---
date: 2014-03-21 23:05:00
creatdate: 2014-03-21 23:05:00
layout: post
title: 在复习的时候练习讲故事
categories: 生活
tags: 思考
---

前些天看了 TED 的一个讲解记忆方法的视频，叫作[每个人都能掌握的记忆技巧](http://v.163.com/movie/2012/1/F/7/M8SI72TUD_M8SI78DF7.html)，觉得甚是奇妙。大概的意思是，通过编造故事的方式把要记忆的东西串联起来，这样就比较方便记忆了。那么，就看你编故事的能力了。

最近正在复习微机原理，各种寄存器，反复看也没能把名字记清楚（是谁当时说，学了数学，你就天下无敌了？-_-）。于是神志恍惚，我就开始讲故事了。

故事的主角有，AX、BX、CX、DX；IP、BP、SP、SI、DI；CS、SS、DS、ES；FR。  
我把他们分成了三组：（AX、BX、CX、DX）（IP、BP、SP、SI、DI）（CS、SS、DS、ES FR）。  
然后，我要讲两个故事，咳咳。

**故事一：拼智商**  
你就知道个 ABCD，你个傻 X；  
但是，你知道，我不是傻的，我还知道 PI；  
不像他，就知道 CS 和德芙。
噢，seriously review......

解析：  
第一句简单，ABCD+X，于是有了 AX、BX、CX、DX；  

第二句，我 (I) 不 (B) 是 (S) 傻 (S) 的 (D)，除去第一个英文的 I 外，后面都是汉字拼音开头字母，就有 IBSSD+PI（PI是啥？圆周率啊！），也就是 IP、BP、SP、SI、DI。当然，我已经知道前三个是 P，后两个是 I，略过。  

第三句，CS 和德 (DE) 芙 (F)，后面的 SR 通过结尾描述复习状态一语道破（英文单词取开头），所以有 CSDEF + SR，就有了 CS、SS、DS、ES FR。  

小结：这个故事涉及到你我他，都是通过“知道”来接想要知道的。逻辑结构就是，通过对比来阐释我的聪明才智，嗯，就靠那个 PI。在故事的结尾，还用了个描述实际生活来作为整个故事的高潮。

**故事二：现状与理想**  
老板给了一条指令，让我在一堆牛屎的站台旁边数小鸡数量。啊，突然发现这就是家乡，原来的地方变了，我的目的地也变了......

解析：  
这条故事是 IP、BP、SP、SI、DI 的一个拓展，IP-指令指针、BP-基数指针、SP-堆栈指针、SI-源变址寄存器、DI-目的变址寄存器。  

老板给了一条指令——指令指针；  
一堆牛屎的站（栈）台旁边数小鸡（基）数量——堆栈指针、基数指针；  
原（源）来的地方变了——源变址寄存器；  
我的目的地也变了——目的变址寄存器。  

小结：这个故事描述了：原因——老板指令；地点——一堆牛屎的站台旁边；干什么事——数小鸡数；结果如何——意识到这是家乡，发现原来的地方变了，自己的目的地也变了。  
这样的情节和环境以及氛围难道没有使你想起我们的生活。嗯，这种复习（哪儿是复习，预习！嗯，预习。）的感觉，难道不是“一堆牛屎的站台旁数小鸡数”的感觉？难道没有一种想起家乡的感觉？难道没有感觉到家乡的变化，自己的变化？就是这样了。

**总结**  
虚构与真是融合的故事描述，简单而又极具悲怆感的故事情节，畸形的转折，平静到高潮的写作手法，不愧是好故事。  

这里所编写的，都是靠我的故事回想出来的。可惜后面没记住寄存器（源变址寄存器、目的变址寄存器），还是翻了一下书。话说回来，编这么点故事，我就花了整整一个小时。三百多页的书，我是不是该去写小说了。无论如何，讲故事记忆法第一次实践，小有收获，即记住了东西，还陶冶了情操。今日记述之，以资缅怀（以资缅怀？）。

